بلغة الصمت ...
نواجه مواقف عدة، تكلم قليلا وانصت كثيرا،
لاتزد ولا تنقص،
فإذا كان الكلام من فضة فالسكوت من ذهب
مقولة تعلمنا أبجدياتها منذ نعومة أظافرنا،
لم نكن نهتم لشيء أنذاك سوى قول الأستاذ وفعله
كنا نتبع كل خطواته ومنهجه وكأننا آلية لتكرار ما يسير عليه أستاذنا،
كبيرنا
الذي علمنا السحر؛
علمنا أن للحياة تضاريس،
تضاريس منها السهل اليسير ومنها الصعب المرير
فليس علينا أن نخشى ونتهيب مريرها
وأن نسعد ...
بيسيرها
فما يسر لايدوم
وكذلك ما يصعب لايدوم،
علمنا القناعة، علمنا!
هذا هو الإستثمار الحقيقي
لجعل الأمة أقوى،
أطفالنا سلاحنا لما يستقبل من الزمن
علينا أن نرسيهم على مبادئ تستحق الموت لأجلها والحياة لأجلها أيضا،
فهم ورقة بيضاء نكتب عليها ما نشاء
نثنيها فترتسم عليها خطوط الثني دون زوال
كذلك المبادئ لدى الصغار، نكونهم كأنهم طينة رخوة
نصقلها كما نريد.